# 【推奨】インストールしておいた方がいいアプリ

## Gitクライアント

バージョン管理ツールであるGitを操作するためのアプリ。ソースを管理・共有するためには必須。

  - VSCode
    - Git関係のインストール等は不要。デフォルトで使えるようになっている
    - メインの操作はコマンドや他のツールに任せ、補助のような役割で使ってもOK。
    - ワークスペースをリポジトリにしていれば利用できる。ソースの編集と同じ画面でできるので便利。
    - 画面左下部に、今いるブランチが表示されている。それをクリックすることで、ブランチを切り替えられる。とても便利。
    - Git Historyという拡張機能で、ブランチのコミット履歴を図で見ることができる。これが最高。
      - GitHistoryは、コマンドパレット(F1キー または ctrl + Shift + P)で、GitHistoryを入力して呼び出すか、サイドバーのGitタブ内の、時計型のアイコンから起動できる
      - 同じような機能で、Git Graph という拡張機能もある。こちらは、ブランチ間のマージも見易くて便利
    - 正直GitクライアントはVSCodeだけで足りる。
    - 参考：https://qiita.com/y-tsutsu/items/2ba96b16b220fb5913be

<br>

  - Turtoise Git
    - Windowsのみ
    - 右クリックメニューに組み込むことができて便利
    - 参考：https://qiita.com/SkyLaptor/items/6347f38c8c010f4d5bd2

<br>

  - GitHub Desktop
    - 最も簡単。ただしGitの学習には不向き

<br>

  - SourceTree
    - GitだけでなくMercurial, Subversionにも対応しているらしい。

<br>

  - ターミナル(Gitコマンド)
    - できるようになっておきましょう。よく使うコマンドをご紹介します。
    - 
    - クローン(リモートリポジトリを複製して、操作中のPCにリポジトリを作成すること)
      - `git clone リポジトリのsshアドレス`

    - ステージング(編集した内容をGitにセットするコマンド。コミット前に必ず行う)
      - `git add .`

    - コミット(編集した内容をGitに反映。コミットをすると、コミットした時点のファイルがバージョンとして保存され、いつでもコミットした地点に遡ったりすることができる。コミットのタイトルにもなる、コミットメッセージは必須)
      - `git commit -a -m "コミットメッセージ"`

    - プル(リモートリポジトリの状態を自身のPCにダウウンロード、反映させる)
      - `git pull`

    - プッシュ(プルの逆。自身のPCのバージョンの状態をリモートリポジトリにアップロードする)
      - `git push`

    - ブランチの切り替え
      - `git checkout ブランチ名`

    - ブランチを新規作成して切り替え
      - `git checkout -b ブランチ名`

    - 現在のブランチに、指定したブランチの状態をマージ
      - `git merge ブランチ名`

<br>

## DBクライアント

DBクライアントとは、phpMyAdminのような、DBサーバーの状態を目で見えるようにするアプリケーションのことです。DBクライアントを通じてDBを直接操作したりすることもあるし、SQLのテストをしたり、DBの状態を確認するなどの用途に使います。phpMyAdminは、phpを使ったアプリ限定で、かつ直接アプリファイルを設置しなければいけないという手間と、機能面の低さがあるので推奨できません。

  - DBeaver
    - 少し重たい。見やすい。アップデートが頻繁。

  - A5:SQL
    - Windowsのみ。軽量、多機能
    - CSVでDB一括エクスポート、インポートができる。

  - Sequel Ace
    - Macのみ
    - 参考：https://qiita.com/ucan-lab/items/b1304eee2157dbef7774

  - MySQL Workbench
    - MySQLのみ対応。お勧めできない

<br>

## テキストエディタ
  - VSCode
    - VSCodeのTipsは、./VSCode.md に記載。

  - サクラエディタ(Windowsのみ)
    - シンプルなメモ帳の機能拡張版みたいなイメージ。そのシンプルさゆえに文字が見やすく、痒い所に手が届くのでちょっとしたメモなどにお勧め。検索機能に正規表現を使えたりする。
